

### 振宇，你好

对于周会上你，提出的两个问题以下是我的答复：

#### 一、优信通对于语音sdk的需求

对语音sdk方面的需求，个人觉得目前可能有以下几个方面：**语音转文本**、 **高保真录音**、**录音播放**。

#### 语音转文本(不推荐集成)

在评估优信通对语音功能模块的需求时，我想以自己的这些年app使用和 开发经历，先排除优信通对 “语音转文本” 功能的需要。在现有日常app的 使用场景中, “语音即时转文本” ，主要分为两块：**用户语音即时转换文本**和**录音文件转换文本**，这两者的代表分别是 **输入法的语音输入**和 微信将**好友发送的录音转换文字**。

**输入法的语音输入**。降低了信息录入的门槛，确实给我们带了很多便利，让网络信息交流 变得便捷，但正是因为这样，现在移动平台，无论ios、Android，都提供了对第三方优秀输入法的支持，语音输入基本是其标配功能；无论是用户词库 个性化匹配，还是产品设计，这些输入法提供的 语音转文本 功能体验，都会比优信通 集成同类型sdk要好的多，如果让我在 优信通的语音输入 和 自己日常使用的输入法语音 中，选一个的话，我肯定选择后者，原因没有别的 ，“用惯了、不想折腾别的”，而且除开集成带来的额外成本，识别效率与体验 很大可能 比不上 现有的大厂方案，比如搜狗、讯飞、百度 。

**录音文件转换文本**。这个功能十分便捷，但有着相当特殊的使用场景：在我们不方便听录音的时候，但又想知道录音的大致内容，我会使用微信的这个功能，转换一下，看看这条消息是否重要，比如开会或者嘈杂的环境。但由于现有技术的限制，转换的文字意思 只能是大概模糊的，这对于微信的使用场景来说足够了，但对于优信通这种业务app来说，每一条录音都是一条线索，都有潜在的信息，需要业务员自己去听、去感受，**录音文件转换文本**的转换精度 和使用场景 与优信通的业务需求 并不匹配。

#### 高保真录音(不推荐集成)

现有优信通app（不包括金融模块）的产品定位，我个人觉得更倾向于 **信息分发** ，而不是**信息收集**（录音多来自客服），无论是从现有app的功能设计上（当前版本没有一处功能需要“语音或文字信息收集”），还是当前 主推的“粒子售卖”功能，都体现在**信息分发**上，而且在未来可预见的几个迭代版本也会如此。所以 并不需要考虑 录音功能。 
此外，金融模块中，除了表单的常规文案输入，比如用户电话、常住地址外，只有**区域意见**需要输入一些较长的文本，这块功能主要用于 用户提交后，后台审核用。 对于这部分功能，相较于录音，“简洁的文本内容” 在审核场景下， 能显得更正式、更高效。

#### 录音播放(希望集成)

诚如上段所言，优信通的定位在于**信息分发** ，目前除了文本信息的分化外，有一处功能就是**线索录音**的分发，随着版本迭代，线索售卖的推进，**线索语音**会变得愈加重要，但相对日益重要的功能需求，当前版本提供的录音播放功能却十分简陋，仅提供播放和停止功能，没有统一的界面，没有预加载处理与保存，不支持暂停，不支持进度滑动，并不能满足以后版本的需求。 
如果后期技术组推出了统一的语音功能sdk功能，希望这块尽量以 Dialogfragment的形式提供，并对日用场景的意外情况予以预处理，比如 播放过程 接到来电(应该暂停并保存相关变量以供重建)、加载语音时网络变化的处理与缓存(再次播放不耗费流量)。 
诚然，更多的需求还需要慢慢打磨。

**以上便是 优信通对语音sdk需求的阐述，感谢各位同事对优信通项目的聆听与支持。**

#### 二、薪资待遇

对于这个问题，我想借着这个机会、认真表达下我的看法。 
对于优信通这个项目，说实话我是蛮喜欢的，工作这几年，承接的项目像没有一个像这样，一切从零开始，从整体技术选型、架构搭建，都是我提出初稿、你审核、我具体实现，项目进行到现在V3.0,真的成长不少、收获不少。很多工作细节，我没有跟汇报，其实也不必跟你说，Leader有Leader的职责，组员有组员的担当。我就只说两个事：新车宝金融模块的接口文档 和代码结构。去年十一月份，开发完初版金融模块，我向当时的后台要求 提供接口文档，以便后期的代码维护工作，可催了后台同事 和他的负责人多次后，依然不提供，后来考虑到，年初我可能要调回 优信通，为了保证后续的维护工作，我就自己写了这块的接口文档，后续的情况，你应该知道，后续金融后台陆续换了两拨人，优信通v3 ios版新加入的金融 ，都是依靠这份文档，才不至于耗费过多的精力在不必要的地方 。去年十二月 和金融的PM沟通，得知他们后续会计划在 优信通引入 相同的功能，考虑到当时 优信通、新车宝 整体架构的差异后，在当时的版本迭代周期内，做了很多调整，将一些耦合 拆出来，这些额外的工作，并不在版本需求中，不能要求QA同事帮忙测试，只能自己改、自己测，给自己加了很多额外的需求。正是这两个 “本可以当时不做”的改动，才保证了 优信通V2.5 临时版本和V3的进度与 ios组两个人的开发进度相当。 
也还有一些其他的，因为你多少都知道，并不打算一一说明。 
至于这么做，没有别的原因，只是因为喜欢这个项目。另外，无论是过往前辈的建议还是我个人的职业规划，只要是还具备竞争力的公司，我都会优先考虑待两年以上，更何况是优信这样快速增长期的公司。 ​
当然，这也不应该被曲解为**就算不给我调整薪资，我也不能怎么样**，而去选择忽视 我个人对项目工作的付出，诚如你所知，公司对B端的支持不如C端，但至少在薪资调整方面，我希望公司 能公平的考量、审视我的工作与付出。

**不管最终结果如何，感谢你对我工作的帮助与指引，相信你以后一定会有更好的职业生涯。**

此致 
优信通 唐阿辉​

